El noble Sūtra que recuerda a las Tres Joyas

En la lengua de la India: ārya ratnatrayānusmṛti sūtra
En la lengua del Tibet: 'phags pa dkon mchog gsum rjes su dran pa'i mdo

tamche khyenpa la chaktsal lo
¡Homenaje al omnisciente!
ditar sangye chomdende deshyin shekpa drachompa yangdakpar dzokpe sangye rigpa dang shyab su
denpa
Así, el Buda, el trascendente, el conquistador consumado, el Tathāgata que ha reconocido la
talidad, el arhat que ha conquistado todos los enemigos, es un buda perfecto y completamente
iluminado, dotado de discernimiento y digno de reverencia,
dewar shekpa
el Sugata que ha alcanzado el estado de dicha,
jikten khyenpa
el conocedor del mundo entero,
kyebu dulwe khalo gyurwa
el guía y domador de seres,
lanamepa
el insuperable,
lha dang mi nam kyi tönpa
el maestro de dioses y humanos,
sangye chomdende te
el Buda Bhagavat.
deshyin shekpa de ni sönam dak gi gyu tünpa
El Tathāgata está en armonía con todo mérito.
gewe tsawa nam chü mi zawa
No desperdicia las fuentes de virtud.
zöpe rabtu gyenpa
Está plenamente adornado de paciencia.
sönam kyi ter nam kyi shyi
Es el cimiento de los tesoros de mérito.
peche zangpo nam kyi trepa
Está adornado con las excelentes marcas menores.
tsen nam kyi metok gyepa
Es el completo florecimiento de las marcas mayores.
chöyul renpar tünpa
Su actividad es oportuna y adecuada.
tong na mitünpa mepa
Al verle, nada hay que sea desagradable.
depe möpa nam la ngönpar gawa
Trae auténtica alegría a aquellos que tienen fe.
sherab zil gyi mi nönpa
Su sabiduría es espléndida e insuperable.
tob nam la dziwa mepa
Sus poderes son invencibles.
semchen tamche kyi tönpa
Es el maestro de todos los seres sensibles,
changchub sempa nam kyi yab
el padre de todos los bodhisattvas,
pakpe gangzak nam kyi gyalpo
el soberano de todos los nobles seres,
ña ngen le depe drongkhyer du drowa nam kyi depön
y el guía que conduce a los seres a la ciudad del nirvāṇa.
yeshe paktu mepa
Su sabiduría es inconmensurable.
pobpa sam gyi mi khyabpa
Su valentía es inconcebible.
sung nampar dakpa
Su palabra es absolutamente pura.
yang ñenpa
Sus tonos son melodiosos
ku che tawe chok mishepa
Uno jamás se cansa de contemplarle.
ku tsungpa mepa
Su forma no tiene comparación.
döpa dak gi magöpa
No está mancillado por el reino del deseo,
zuk dak gi ñewar magöpa
ni manchado en modo alguno por el reino de la forma.
zuk mepa dak dang madrepa
No está atrapado en el reino sin forma.
dukngal dak le nampar drolwa
Está completamente liberado del sufrimiento.
pungpo dak le rabtu nampar drolwa
Está totalmente liberado de los agregados.
kham nam dang mi denpa
No posee los elementos de la experiencia ordinaria.
kyemche nam dampa
Tiene dominio sobre los campos sensoriales.
düpa nam shintu chepa
Ha cortado todos los nudos.
yongsu dungwa dak le nampar drolwa
Está completamente liberado del tormento.
sepa le drolwa
Está liberado de la avidez.
chuwo le galwa
Ha cruzado del río.
yeshe yongsu dzokpa
Ha llevado todas las sabidurías a su perfección.
depa dang majönpa dang dantar chungwe sangye chomdende nam kyi yeshe la nepa
Mora en la sabiduría de todos los budas del pasado, presente y futuro.
ña ngen le depa la mi nepa
No mora en el nirvana.
yangdakpa ñi kyi ta la nepa
Habita en la perfecta finalidad.
semchen tamche la zikpe sa la shyukpa te
Permanece en el nivel donde ve a todos los seres sintientes.
didak ni sangye chomdende nam kyi ku chewe yönten yangdakpa nam so
Éstas son las auténticas y supremas cualidades de la encarnación del Buda.

dampe chö ni tokmar gewa bardu gewa tamar gewa
El Dharma sagrado es bueno al principio, bueno en el medio y bueno al final.
dön zangpo
Es excelente en significado,
tsikdru zangpo
excelente en palabras y sílabas.
madrepa
Es inconfundible
yongsu dzokpa
Es perfectamente completo.
yongsu dakpa
Es absolutamente puro.
yongsu changwa
Purifica por completo.
chomdende kyi chö lekpar sungpa
El Buda enseña el Dharma perfectamente.
yangdakpar tongwa
Éste produce una visión inequívoca.
ne mepa
Está libre de toda aflicción.
dü chepa mepa
Es constante y siempre oportuno.
ñewar töpa
Es digno de confianza cuando se aplica.
di tongwa la dön yöpa
Verlo cumple el propósito de los seres.
khepa nam kyi soso rang gi rigpar chawa
Los sabios pueden validarlo con su propia conciencia.
chomdende kyi sungpe chö dulwa la lekpar tenpa
El Dharma enseñado por el Buda se basa enteramente en el entrenamiento de la mente.
ngepar jungwa
Es verdaderamente liberador.
dzokpe changchub tu drowar chepa
Hace que uno alcance la iluminación perfecta.
mitünpa me ching düpa dang denpa
No tiene contradicción. Lo abarca todo.
tenpa yöpa
Es constante.
gyuwa chepa o
Es lo que pone fin a toda incertidumbre.

tekpa chenpö gendün ni lekpar shyukpa
En cuanto a la Sangha del Gran Vehículo, ellos entran completamente.
rikpar shyukpa
Entran con conciencia.
drangpor shyukpa
Entran honestamente.
tünpar shyukpa
Entran armoniosamente.
talmo jarwe ö su gyurpa
Son dignos de veneración con las palmas unidas.
chak chawe ö su gyurpa
Son dignos de recibir postraciones.
sönam kyi pal gyi shying
Son un glorioso campo de mérito.
yön yongsu jongwa chenpo
Hacerles ofrendas trae una gran purificación.
jinpe ne su gyurpa
Son un objeto de generosidad.
küntu yang jinpe ne su gyurpa chenpo o
Son en todos los sentidos el objeto supremo de generosidad.

2017